BİR NETFLIX DİZİSİ
-Cheong-san!
-Ne oluyor?
Kahretsin.
On-jo.
Su-hyeok!
Su-hyeok, iyi misin?
Kahretsin.
Siz kimsiniz?
Ya sen? Tek Yürek kulübünden misin?
TEK YÜREK
Benim.
Ben.
Beni tanımıyor musunuz?
Nasıl olur da beni tanımazsınız?
Seni tanıyorum.
Hep söyledim.
Zorbaların ayakçısıydın.
Bana bir daha böyle dersen ölürsün.
Ne bir serseri ne de iyi bir öğrenciydin.
Şimdi de ne zombisin ne de insan.
O zaman da, şimdi de…
Bir hiçsin.
Seni öldürmekle yetinmeyeceğim.
İki gözünü de oyup
seni zombilere atacağım.
Evet.
Cheong-san dışında herkes kaçsın.
Tabii onunla ölmek istemiyorsanız.
Hepiniz öldünüz.
Bırak beni.
Çekil!
Bırak.
Bırak, lanet olsun!
Güzel kokuyorsun.
Sen ve ben aynı taraftayız.
Kokla beni.
Hadi.
Defol.
Gömleğin yırtılmış.
Geçti.
Kahretsin.
Ona ne olmuş böyle?
Çok güçlüydü.
Başka bir yerin yaralandı mı?
Gözlüğün kırıldı mı?
Ne olmuş ona?
Kanıyor.
-Gwi-nam mı o?
-Ne? Kahretsin.
Sanırım.
-Peki ya ben?
-Bakayım.
Bacaklarım titriyor.
İyisin.
Çok fena acıyor.
Kahretsin.
Aynı taraftayız.
TEST MERKEZİ
Buyurun.
Teşekkürler.
Virüs üzerindeki
homoloji testi sonuç vermiyor.
O ne demek?
Tüm canlı organizmalar bir yerlerden gelir
ve homoloji testi
bize onların kökenini gösterir.
Virüslerin şeceresi gibi bir şey.
Ama onu çözemiyoruz.
Yepyeni bir virüs mü yani?
KDCA da analiz ediyor
ama kimliğini belirleyemediler.
Onları tedavi etmeden önce
bu hastalığın kimliğini saptamalıyız.
Uzman olan sizsiniz.
Kimliğini nasıl hâlâ tespit edemediniz?
Tuhaf bir şey var,
her test ettiğimizde RNA yapısı değişiyor.
Virüs kendi kendine evriliyor gibi.
Hyosan Polis Merkezi'nden
bir dedektifi kurtardık.
Virüsle ilgili bilgisi var galiba.
Hyosan Lisesi'nde bir laptop var…
Hey.
En baştan başlamalısın.
Ama acil.
Kahretsin.
Hyosan'a yayılan virüsün adı Jonas Virüsü.
Onu Hyosan Lisesi'ndeki fen öğretmeni
Lee Byeong-chan yaratmış.
Okulun fen laboratuvarında bir laptop var.
Bu korkunç durumu çözmek için
gerekli her şeyin onda olduğunu söyledi.
Laptop mu?
-Anlattığı hikâye inandırıcı mı?
-Evet.
Salgına dair ilk bilgiler
Hyosan Hastanesi acilinden
ve Hyosan Lisesi'nden geldi.
Acile götürülen öğrenci
Hyosan Lisesi öğrencisiydi.
Hyosan Lisesi
salgının sıfır noktası olmalı.
O dedektifi sorgulamaya devam edin.
Hyosan Lisesi'ne
özel görev birimi gönderin.
Laptopu bana getirin.
Başüstüne efendim.
Eun-ji.
Eun-ji!
BEKLEME MERKEZİ
İyi misin?
Öldüğünü sandım.
Beni bilerek bıraktın.
Özür dilerim.
-Ben…
-Sorun değil.
Sen böyle birisin.
Hey.
İyi bir haber vereyim mi?
Okulu ateşe verdim.
Muhtemelen çoktan kül olmuştur.
Okulu mu yaktın?
Evet. Sevindin, değil mi?
İyi misin?
İyiyim.
Neden ki?
Bir tuhafsın. Her zamanki gibi değilsin.
Açım.
Acıktığımda ters biri oluyorum.
Bunu ister misin peki?
Dağıtıyorlar ama sıra çok uzun.
Önce sen ye.
Onu istemiyorum.
Ellerinde bir tek bu var.
O değil. Başka bir şey yemek istiyorum.
Ne gibi?
Seni.
Beni mi?
Evet.
Seni istiyorum.
Kahretsin, acıyor.
Gwi-nam'ın nesi var öyle?
Isırıldığını söyledin.
Bilmiyorum.
Farklı bir varlığa
dönüşmüş gibi görünüyor.
Galiba ölmüyor.
Ya tekrar buraya çıkarsa?
O pislik zaten kötü
ama açıkçası Nam-ra'dan da korkuyorum.
Onu kavga ederken gördünüz.
Bence
ikisinin yarım olduğunu
varsaymak mantıklı…
Ne?
Gerçekten iyisin, değil mi?
Bize öyle yapmazsın, değil mi?
Yapmayacağımı söylesem inanacak mısınız?
Böyle konuşmak zorunda mısın?
Bizi inandırmaya çalışsan?
Nasıl olsa beraber olacağız.
Ben…
Ders çalışmaktan başka
hiçbir şey yapmadım.
Saf olduğum için değil,
korkak olduğum için.
Notlarımın düşmesinden korktum.
Annemin bana kızmasından.
O yüzden başka bir şey yapmadım.
Arkadaş edinmeye de korkuyordum.
Annem diğerlerinin okulda
ne kadar başarılı olduklarını sorardı hep.
Babalarının ne iş yaptığını,
evlerinin ne kadar büyük olduğunu…
Sizlerle böyle ateş başında oturabileceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Çok güzel.
İlk kez yapıyorum bunu.
Buradan çıkarsak
ateşin etrafında toplanalım
ve yine böyle takılalım.
Umarım bunu yapabiliriz.
Tabii, yaparız.
Biri ateş yakarsa…
…hep beraber toplanalım.
Üzgünüm Başkan.
Gülümsedi mi o? Çok tuhaf oldu.
Tanrım, hadi ama.
Ne? Yine ne var?
Siz ikiniz çıksanıza.
Çok gürültü yapıyorsunuz.
-Delirdin mi?
Durun.
Duymuyor musunuz?
Neyi?
Neden? Biri mi geliyor yine?
Geliyorlar.
Ne geliyor?
O ne?
Bir şey görmüyorum.
Bekle.
Helikopter sesi duydum.
Alo, Engerek.
Hyosan Lisesi hava sahasına girdik.
TGT. Bir M. Rapor verin.
Ateş.
-Ateş!
-Geliyor.
-Hey!
-Buraya. Bu tarafa.
Efendim!
-Buraya! Buradayız!
-Buraya!
-Lütfen yardım edin!
-Hey! Buraya!
-Buradayız!
-Buraya!
Bize baksanıza!
Hey!
Bizi görmüyor musun?
-Buradayız!
-Buraya!
-Hey!
-Bize bak!
Buraya! Bu tarafa bak!
Alo, Engerek.
Hyosan Lisesi hava sahasına geldik.
İnişe hazırız.
-Buraya!
-Buraya gelin!
-Efendim!
-Buraya!
-Buradayız!
-Hey!
-Buraya!
-Yardım edin!
-Yaşayacağız!
Gördü bizi! Buraya!
Buraya!
Kurtulduk!
Yaşayacağız!
Buraya!
-Buraya.
-Aman tanrım.
Yere yatın.
Hepiniz yere yatın!
Efendim.
Lütfen bizi kurtarın.
-Yere yatın!
Bölgeyi inceliyoruz.
Hyosan Lisesi çatısı.
Sağ kalan dokuz kişi onaylandı.
Durumları?
Ateşlerine bakıyoruz.
Temiz.
Galiba zombi miyiz diye bakıyorlar.
-Temiz.
-Merak etme.
Temiz.
Ateş 34,5 derece.
Sıcak battaniye veriyoruz.
Birinde hipotermi var. Diğerleri normal.
Görevi tamamlayıp onları kurtarın.
Görevimizi bitirip onları kurtaracağız.
Tamam.
Sorun yok.
Bizi kurtaracaklarını söylediler.
Artık bitti.
Artık kalkabilirsiniz.
Sizin dışınızda sağ kalan var mı?
Bilmiyoruz.
Eminim vardır.
Birkaç dakikalığına aşağı ineceğiz.
Burada bekleyin.
Bizi kurtarmayacak mısınız?
Kurtaracağız.
Bir yere gitmeyin.
Hiçbir şey yapmayın. Burada kalın.
-Anladınız mı?
-Evet.
Gidelim.
Üç adam gitmeye hazır.
Helikopter, rapor ver.
Gitmeye hazır. Tamam.
HYOSAN LİSESİ
Gidelim.
Zombiler helikoptere doğru gitti.
Hadi çatıya çıkalım.
Gidelim.
O ne olacak?
Bağlayın onu.
-Daha nazik ol.
-Yavaşça.
Daha nazik.
-Oldu mu?
-Evet, iyi.
Karnıma kayış dolamayın.
Tamam.
Enfeksiyonlular sahadan
ve ön kapıdan giriyor.
Engerek 3. Durumunuz nedir?
Temiz. İlerliyorum.
Durum raporu ver.
Hey.
Bizi almadan önce
tüm zombileri öldürecekler, değil mi?
Pek sanmam. Sadece dört kişiler.
Özel Görev çok iyi değil mi?
Bir şey mi arıyorlar?
Orada fen laboratuvarı yok mu?
-Girdik.
-Paketi aldın mı?
Kontrol ediyorum.
Virüslüler size doğru geliyor.
Çıkmaya hazır olun.
Hedef henüz ele geçirilmedi.
Cihazı deşifre ediyorum.
Gitmemiz gerek. Çabuk!
DEŞİFRE TAMAMLANDI, BAŞARILI
Deşifre tamamlandı. Çıkıyoruz.
Çıkıyoruz!
Tahliye durumunuzu
ve okuldaki durumunuzu bildirin.
Virüslüler hızla
fen laboratuvarına gidiyor.
Öğrencileri kurtarıp üsse dönün.
Başüstüne efendim.
Komutanım,
karantina kampında bir olay oldu.
Ne var? Ne oldu?
-Bana 34'üncü ekranı verin.
-Emredersiniz.
On dakika geri sar.
Paket nerede?
Alma konumuna gelin. Tamam.
-Başçavuş. Önden çık.
-Peki efendim.
Sizi teker teker yukarı çekeceğiz.
Korksanız bile kıpırdamayın.
-Tamam mı?
-Helikopteri indirmiyor musunuz?
Güvenlik nedeniyle bunu yapamayız.
Sizi çekecek, merak etmeyin.
Hepiniz aynı anda gidemezsiniz.
Teker teker gideceksiniz.
Hepimizi götürseniz?
Hepinizi götüreceğiz
ama tek tek çıkacaksınız.
Ji-min. Önce sen.
Önce sen. Git.
Sen önden git.
Tutun onu!
Sakin olun!
Kıpırdama!
Geri çekilin!
Bu ne böyle?
Sanırım enfekte olmuş ama semptomsuz.
Virüsü kapmış ama belirti göstermiyor mu?
Yani normal insanlar ve virüslüler
ayırt edilemiyor.
-Hyosan Lisesi'ndeki ekibi bağlayın!
-Başüstüne.
Kimseyi kurtarmayın.
Lütfen tekrar edin. Hepsini mi diyorsunuz?
Asemptomatik bir virüslü keşfettik.
Ama ateşleri yok.
Buraya getirilen kız da iyiydi.
Onlar helikoptere binerse
tüm ajanlarımız tehlikeye girer.
Direnirlerse ateş açın.
Ama onlar öğrenci.
Askerler öldü!
Bir kız dört askere saldırdı!
Anlaşıldı. Tamam.
Operasyon iptal edildi!
Sadece paketi alıp gideceğiz!
Efendim!
Geri iniyorum.
-Aşağı iniyor.
-Hey.
Geliyor!
-Neden? Ne oldu?
-Geliyor!
Neden aşağı iniyor?
-Neler oluyor?
-Bilmiyorum!
Neden onu çıkardınız? Hayır.
-Ne demek iptal?
-Ne yapıyorsunuz?
Lütfen beni alın.
Beni yukarı çekin!
Kahretsin! Geri dönmeyeceğim.
Hayır!
Beni de götürün!
Efendim. Lütfen.
Gitmek istiyorum!
Beni de götürün!
-Neden bizi de götürmüyorsunuz?
-Efendim!
Bir saniye.
Ne oldu?
Biz zombi değiliz.
Ne bekliyorsun? Ateş aç.
Beni de götürün!
Geri çekilin.
Geri çekilin, yoksa ateş açacağız.
Geri çekilin!
Engerek Ekibi, helikoptere binin.
Ateş açın.
Beni duymuyor musun?
Bu bir emirdir. Ateş aç!
Efendim. Birkaçımızı alamaz mısınız?
Ateş et pislik herif. Vur onları!
Sessiz ol.
-Sessiz ol.
-Kahretsin.
Çatıya, değil mi?
Bu değil mi?
Oraya çıkamayız. Bu binayı kastediyorum.
-Gidelim.
-O taraftan değil.
-Ne? Tamam. Gidelim.
-Hey. Yardım et.
Kahretsin.
Yalvarıyorum. Lütfen birkaçımızı alın.
Efendim.
Özür dilerim.
Paket elimizde.
Tüm ajanlar geri çekiliyor.
Üsse dönün.
Hey. Neden bu tarafa geliyor?
Bizi gördüler mi?
Buraya! Buradayız! Buraya bakın!
Buraya!
Kahretsin.
-Lanet olsun. Koş!
-Kahretsin.
Bizi terk ettiler, değil mi?
Değil mi?
Artık bizi kurtarmaya
kimse gelmeyecek, değil mi?
Neden böyle yaptılar?
Belki…
Zombi olduğumuzu sanmışlardır.
O zaman bizi öldürürlerdi.
Bizi öldürmeden
gitmezlerdi ki.
Ne yapıyorsun?
Faydasız.
Kimse gelmiyor. Artık kimse gelmez.
Bir mağdur, Kim U-sin ve Nam So-ju'nun
kaçarken askerlere saldırmalarında
sizin ve yardımcınızın
suç ortağı olduğunuzu söyledi.
Olayla ilginiz olduğunu ısrarla reddetti.
Size birkaç soru sormak istiyoruz.
Bunu kaydediyor musunuz?
-Evet, kaydediyoruz.
-Bir dakika.
Kaydettiğinizi bize söylemeniz
gerekmez mi?
Bu konuşmayı kaydedeceğiz.
Onaylıyor musunuz?
Kamerayı bana döndürür müsünüz lütfen?
Hazır mı?
Evet.
Ben Meclis Üyesi Park Eun-hee.
Hayatımı kurtaran itfaiyeciler
Nam So-ju ve Kim U-sin'in kaçmasına
yardım etmekle suçlandığım için
şu anda sorgulanıyorum.
Suç ortağı değilim.
Birincil fail benim.
Hanımefendi! Gerçekten…
Kaydı durdurun.
Karışma.
Ne yapıyorsunuz? Bunu neden yapıyorsunuz?
İstediğinizi yapın.
Artık müdahil olmayacağım.
Nam So-ju bizi kurtardı. Üstelik de kızı
civarda olmasına rağmen.
Kızını kurtarmaya çalıştığı hâlde
sıkıyönetim onu durdurdu.
Kızı onun her şeyiydi.
Ona tüm sorumluluğu üstleneceğimi,
kızını kurtarmak için her olanağı kullanıp
kaçmasını söyledim.
Bu tehlikeli olsa da,
sıkıyönetimde olsak da
bir babanın çocuğuna duyduğu sevgiyi
kimse durduramaz.
Cezam ne olursa olsun…
Ben daima
güçsüzlerin yanında olacağım.
On-jo.
Baba.
Lütfen yardım edin.
Karım ve bebeğim…
Bunu tek başıma yapamam.
Şasiyi kesmek için alete ihtiyacımız var.
Lütfen yardım edin.
Üzgünüm.
Kızıma ulaşmam gerek.
Çok üzgünüm.
Size yalvarıyorum bayım.
Bebeğimiz…
Lütfen bayım. Yardım edin.
Yakında kurtarma ekibi
göndermeye başlayacaklar.
O zamana kadar dayanın.
Önce o canavarlar gelir.
İşte.
İşte. Alın bunu.
Dayanmanız lazım.
Bana yardım etmelisin.
Hemen buraya gel.
Yürü.
Artık umut kalmadı.
Sanki tüm günahlar bir olup
insan vücuduna girdi.
Bu virüsü yensek bile
insanlığın hüküm sürdüğü bir dünya
asla geri dönmeyecek.
Berbat yaratıklara
dönüştüklerini görmüşken
insanların güzel olduğuna
inanabilir miyiz?
Beni vurursan
koşarak gelirler.
Zaten öleceğiz.
Öyle veya böyle…
Kızım beni bekliyor.
Lütfen…
Lütfen gitme.
Gitme.
Ben ilaç şirketinde çalışırken
duvara tosladığımız zamanlar
bir şey söylerdik.
"Bilim hayal gücüyle başlar
ve bir gizem olarak biter."
Eve dönerken bir şamanı görmeye gittim.
Şaman bunun her şeyi çözeceğini söyledi.
Lütfen yardım edin. Yardım edin!
Ben insanım.
Zombi değilim!
Manyak.
Ne zaman test ettiğimize bağlı olarak
pozitif ve negatif çıkıyor.
Ne demek bu?
Bunun bir füzyon
ya da evrim olduğunu varsaymalıyız.
Mutasyon mu?
Evet, doğru.
Virüs hücrelerin RNA'sında saklanıyor.
Sadece kendini gösterdiğinde saptanıyor.
Uykudayken saptanamaz.
Yani virüslü olup olmadıklarını
testle anlayamıyoruz.
Evet.
İnsan ve canavar
içlerinde savaşıyor sanki.
Hyosan'dan gelenlerin
onun gibi olma ihtimali var mı?
KDCA'nın tavsiyesi doğrultusunda
en doğrusu
belirti olmasa bile
virüslü olduklarını varsaymak.
Şu andan itibaren
Hyosan'dan gelenleri virüslü
ama asemptomatik olarak sınıflandırın.
Sonradan kurtarılanları
ayrıca ve daha yakından takip edin.
Biliyorum.
Gerçekten harikasınız.
O durumda bizi kullandınız.
Bence senden iyi faydalandı.
Yağmur yağıyorsa yağmuru kullanırsın.
Rüzgâr esiyorsa rüzgârı kullanırsın.
Siyaset budur.
O videoyu daha sonra
kampanyanızda kullanacaksınız, değil mi?
Kimseyi kurtarmasanız da
büyük bir şey yapmış gibi
bir sürü oy alacaksınız.
Ama büyük bir şey yaptı.
Tüm sorumluluğu üstlenerek sizi çıkardı.
Şefimize kaçmasını söylemedi.
Bana bak U-sin.
Tüm felaketler kahramanlar yaratır.
Kızını kurtarsa da, kurtarmasa da
Bay Nam So-ju bir kahraman olacak.
Şu anda bunu inşa ediyoruz.
Şefinin kahraman olmasını istemez misin?
-Öyle değil…
-O zaman sorun yok.
Büyük resme bakalım.
Şu andan itibaren bir takımız.
Ve birlikte ilerleyeceğiz.
Ne oluyor?
Bulaşmayı önlemek için
özel karantinaya alınacaksınız.
Güvenliğiniz için
nakliye sırasında kelepçeleneceksiniz…
Biz suçlu muyuz?
Neden durduk yere bizi tutukluyorsunuz?
Ne cüretle meclis üyesine
kelepçe takmaya kalkarsınız?
Lütfen uyum gösterin.
Sabrımı zorlamayın.
Sıkıyönetim bu,
-askerî diktatörlük değil.
-Lütfen uyun.
İlkesiz kurallara uyamayız.
Onu götürmek istiyorsanız
önce beni öldürün.
-Ne duruyorsunuz? Siper olun.
-Peki efendim.
Sıkı tutunun.
Buraya gel.
Karantina kampındaki
tüm vatandaşların dikkatine.
Virüslü ama semptomsuz olanları
bulmak için
Hyosan'lı vatandaşları
diğer vatandaşlardan ayırıyoruz.
KDCA'nın tavsiyesi bu yöndedir.
Ben iyiyim.
Güvenilir bir test yöntemi bulunana
ve sorun çözülene kadar
derhâl daha katı
karantina kuralları uygulanacaktır.
Rahatsızlık için özür diliyor,
uyum göstermenizi umuyoruz.
Hani kahraman muamelesi görecektik?
Bu ne böyle?
Sessiz ol alçak herif.
Bilgisayarı buldunuz mu? Ne oldu?
Gidelim.
Laptop ne oldu?
Bari bunu söyleyin!
İyi misin?
Kulaklarım çok acıyor.
Kulaklık yerine kullan.
Yağmur yağıyor.
Hey, yağmur yağıyor.
Yağmur yağıyor!
Hey, yağmur yağıyor!
Ferahladım.
Lanet olsun…
Joon-yeong.
Zombiler bizi duyunca geliyor ya?
Gök gürlediğinde hareket edersek
belki bizi duymazlar.
Kimse bizi kurtarmaya gelmiyor.
Kurtulmaya çalışırken ölmek,
beklerken ölmekten daha iyi değil mi?
Nereye gidebiliriz? Nasıl gideriz?
Oditoryumun arka kapısından
tenis kortuna çıkarsak
ve İngilizce merkezinden geçersek
dağa ulaşabiliriz.
Dağa ulaşabilirsek
Yangdong'a gidebiliriz.
Babamla orada
birkaç kez yürüyüş yapmıştık.
Sence bunu denemek çok çılgınca değil mi?
Ben gelmiyorum. Korkuyorum.
Ya zombiler bizi yakalarsa?
Burada kalırsak kimse bizi kurtarmayacak.
Ancak biz kendimizi kurtarabiliriz.
Gidelim.
Eğer bir şey olursa
çığlık atıp zombileri üzerime çekerim.
Bir şey ters giderse yalnız ölürüm.
Gidelim.
Öyle deme.
Hepimiz yaşamalıyız.
Birinin ölmesi gerekiyorsa
o ben olayım.
Yağmur yüzünden tüm kokular karışmıştır.
Ayrıca yağmur çok ses çıkarıyor.
Eminim zombilerin duyuları körelmiştir.
Bunu bir yarım söylüyorsa
ona güvenmeliyiz.
Yarım ne?
Yarı yarıya…
…güvenilir biri.
Gidelim mi?
Başkan güçlü.
Ona güvenip gidelim.
Şu an güçlü değilim.
Neden?
Bilmiyorum.
Bazılarımız ayak uyduramayabilir.
Kimse düşmemeli.
Eşleşelim ve el ele tutuşalım.
Birbirimizi korumak için.
Tamam!
Hey.
-Wu-jin. Gidelim.
-Tamam.
Hey.
Arkamda dur.
Önce sağ kalalım.
İlişkimizi sonra konuşuruz.
Tamam!
-Dikkat et.
-Tamam.
Elimi bırakma.
Aldım.
Ne yapıyorsun?
Pardon.
-İyi misin?
-Evet.
Bana ayak uydur.
Dikkatli ol.
Dikkat et.
-Ne oldu?
-Bekle.
Oradalar mı?
Gidelim.
Hey.
Tuhaf davranıyorlar.
Sessiz ol.
Gel de bak.
Sersemlemiş gibiler.
Hey.
Donuyorum.
Yağmur yüzünden.
Hadi gidelim.
Kaçmak için en iyi şansımız bu.
Şu binanın arkasına gidip dağa tırmanalım.
Zombiyi üzerime çekip o tarafa gideceğim.
Bu süreyi çıkmak için kullanın.
Hayır.
O zombiyi üzerime çekip gideceğim…
Duvar boyunca ilerleyip şuradan geçelim.
Eğilin.
Eğil.
Duvar boyunca ilerle.
Tamam.
Duvar boyunca ilerleyin.
-Oraya mı?
-Ne?
Hey, önce ben gideceğim.
Bu taraftan.
Cheong-san.
Anne?
BU DİZİDEKİ TÜM KARAKTER,
MEKÂN, KURULUŞ
VE OLAYLAR KURGUDUR
Alt yazı çevirmeni: Ilgın Yıldız